COROLLARIVM LVII

missis ‘idem Eurysace’ coniecit, et audacissime ‘id me Ery-
sacem’ verba transposuit et ne consuetudinem quidem com-
pilatoris satis observavit, quae ‘idem’ vel ‘et in eadem' vel
‘item’ pro expressa eiusdem tituli repetitione flagitabat
(cf. p. 308, 9. 306, 33). Atqui si recte statuitur responderi
versu 355 ei, qui in antecedentibus alterum castigavit, de
v. 353 sententia dubitari vix potest, quamvis verba ipsa
poetae redipisci difficillimum sit. Ceterum proposita a Nonio
notionum et formarum differentia non tam illustrari exemplo
nostro quam refutari videtur, ut quae in fine notationis ad-
dita sunt ‘sed aliquando variata generibus’ ad ipsos Accii
versus referenda sint.

V. 368—370. Sprevi quod a librorum memoria sane non
procul abest petere, quia petere incipiam numquam id quod
inesse volunt quodque sententia flagitat ‘a petendo, a pre-
cibus exordiar’ significare potuit, sed hoc tantum ‘petendi
initium faciam.’ Ceterum 11011 credibile visum est Teucrum
pietate insignem filium vi contendere voluisse, ut patrem in
patriam‘ secum redire cogeret, cuius adversarii potius pervin-
cendi erant, ut restitui in regnum exulem paterentur. Struc-
tura similis est in Plauti Casina v. 194 ‘nam si sic nihil
inpetrare potero, saltem sortiar.'

V. 390¹ ⁸⁴³· Quamquam Cicero ipse quos laudat Aeschylei
Promethei versus a se de Graecis translatos esse profitetur
Tusc. disp. H ll, 27, quaedam tamen ex Accii textu mutua-

tus in suum usum convertisse potest, quae cum indicasset

vetus interpres aliquis Ciceronis, ex eius commentario in
glossarium de Accio horum ·verborum auctore notitia fluxerit.
Nam insertum hoc lemma apud Nonium nunc inter Pompo-
nianas glossas (cf. Schottmuellerus in symbola philol. Bonn.
p. 813. 830 et P. Schmidt de Nonii M. auct. gramm. 65)
commentario Ciceroniano ideo tribuerim, quia praecedunt in
hoc ipso titulo 'duo Ciceronis exempla. Ergo reddenda esse
nunc Accio arbitratus sum quae olim in quaestt. scen. p. 300
Ciceroni vindicaveram.

V. 403 delphinis propria ac sollemnis (Liv. 5 Pac. 409)
appellatio lasciui reddenda fuit. Postquam autem Buechelerus

